《天气之子》BD将于2020年5月27日发售 收藏版特典影像时长达到11小时
本视频节选其中的新海诚演讲《天气之子 故事的起点》的开头部分
Voice Memories小组有计划在BD发售后对相关特典进行翻译 敬请关注
Voice Memories小组 译制
本视频仅供日语学习使用 严禁用于商业用途
【译】天野阳菜 谈笑.  【校】天野阳菜
【轴】4岁【后】天野阳菜
为了创作这部电影
この映画を作るために
首先需要的东西是什么呢
まず必要なものはなんでしょうか
想要更快更多看到各种稀缺资源
快速提升个人能力吗
Voice Memories招募小伙伴啦
有意参与翻译、校对、时轴后期的同学
请加审核群725940265
一下子就能看到的比如动画的视觉设计
観ていただいたようなアニメーションのビジュアルのデザインや
或者配音
あるいはキャスト キャスティング
亦或者RADWIMPS的音乐
あるいはRADWIMPSによる音楽
再比如为了把这些全部创作出来所需要的金钱
あるいはそれら全てを作るためのお金であったり
虽然需要的东西真的是有很多
必要なものは本当にたくさんあるんですが
但是我觉得有几样东西要排在所有的前面
ただ最初に必ず必要となるものがあると思います
那就是主题 角色和故事
それはテーマとキャラクターと物語
我认为这三个东西是最为重要的
その3つだと思います
主题 角色和故事
テーマとキャラクターと物語
创作《天气之子》所需要的三样东西
「天気の子」を作るために必要なその3つは
就是这些
このようなものでした
主题
角色
故事的要素
少年与少女改变了世界
无法恢复调和（世界就这样疯狂下去）的故事
一直在下雨的东京
与成人(社会)对立
旅馆之夜
孟兰盆节
晴女的营生
牺牲者(活祭品)
离家出走的少年
天空中的鱼
东京被水淹没
贫困
晴女
（就这些 不要再添加了）
后面的观众 能看看到吗
読めますか 後ろの方
最外面那一圈写着主题
一番外側にテーマと書いてあります
我的想法是创作一个少年和少女改变世界的故事
少年と少女が世界を変える物語を作りたいという気持ちがありました
并且无法恢复调和
そして調和を取り戻さない
主题
角色
故事的要素
少年与少女改变了世界
无法恢复调和（世界就这样疯狂下去）的故事
一直在下雨的东京
与成人(社会)对立
旅馆之夜
孟兰盆节
晴女的营生
牺牲者(活祭品)
离家出走的少年
天空中的鱼
东京被水淹没
贫困
晴女
（就这些 不要再添加了）
世界就这么疯狂下去的这样一个故事
世界が狂ったままの物語を作りたい
以东京被水淹没结束
東京が水に沈むとしてそのままで終わる
就像是创作一个没有解决的故事一样
解決してしまわない物語を作るんだというふうに
最初是这样决定的
最初に決めました
然后说到角色
そしてキャラクター
这部电影里出现了很多角色
この映画にはたくさんのキャラクターが出てきますが
但基本上就是三个人的故事
基本には3人の物語です
分别是阳菜、帆高和须贺
陽菜と帆高と須賀ですね
然后说到故事
そして物語
故事的要素写得到处都是
物語の要素バラバラと 書き起こしていました
首先晴女 也就是阳菜
まず晴れ女　陽菜なことですね
然后离家出走的少年 帆高
そして家で少年　帆高です
两个人处于贫困的状态
二人は貧困の状態にあります
接下来晴女也就是阳菜
そして晴れ女である陽菜は
可以去天空中的鱼的世界
空の魚の世界に行くごとができます
舞台是一直不停地下雨的东京
舞台は雨のやまない東京です
在一直不停下雨的东京
雨が止まない東京で
作为晴女的阳菜和离家出走的少年帆高
晴れ女の陽菜と家出少年帆高は
以晴女作为营生
晴れ女をビジネスにします
然后这个故事
そしてこの物語は
也有涉及到盂兰盆节
お盆の話でもあります
此岸和彼岸
此岸と彼岸
地上和天上
地上と空の上
在两个世界之间往来的故事
2つの世界を行き来する物語でもあります
同时故事还涉及到祭品牺牲者
同時に犠牲人柱の物語でもありますね
作为晴女
晴れ女として
不断实现人们愿望的阳菜
多くの人々の願いを叶え続ける陽菜は
最终成为牺牲者登上天空
やがて犠牲人柱となって空に登っていきます
还有一点就是与成人社会对立的故事
もう一つ大人の社会との対立の物語でもあります
而这个成人社会
それは大人の社会というものは
象征就是须贺
須賀が象徴しています
另外还有一点
そしてもう一つ
对于我来说
僕にとって
《天气之子》很重要的一个要素
「天気の子」で大切だった一つの要素として
是对在旅馆的夜晚的描写
ホテルの夜というものがありました
就像刚才看到的摘要那样
先ほど観ていただいたダイジェストでも
主题
角色
故事的要素
少年与少女改变了世界
无法恢复调和（世界就这样疯狂下去）的故事
一直在下雨的东京
与成人(社会)对立
旅馆之夜
孟兰盆节
晴女的营生
牺牲者(活祭品)
离家出走的少年
天空中的鱼
东京被水淹没
贫困
晴女
(再不要给予我们更多恩惠
也别从我们身上夺取任何东西了）
帆高也就是醍醐君 台词中有说
帆高が　醍醐君が　モノローグで喋っていましたが
再不要给予我们更多恩惠
これ以上何も足さず
也别从我们身上夺取任何东西了
何も引かないでくださいという
在某种意义上对于帆高来说
ある種帆高にとって彼の人生にとって
大概是处于人生巅峰的一个夜晚吧
多分ピークとなる夜があったんですね
不过在那之后
しかしその直後に
他就失去了阳菜
彼は陽菜を失ってしまって
这种巨大的落差
その激しい落差
如同隔阂一般
ギャップのようなものがあるいは
我想对他今后的人生可能都会有所改变
おそらくこの先の彼の人生を動かしていくんだと思います
最后东京也被水淹没了
そして最後には東京が水没します
主题
角色
故事的要素
少年与少女改变了世界
无法恢复调和（世界就这样疯狂下去）的故事
一直在下雨的东京
与成人(社会)对立
旅馆之夜
孟兰盆节
晴女的营生
牺牲者(活祭品)
离家出走的少年
天空中的鱼
东京被水淹没
贫困
晴女
（就这些 不要再添加了）
《天气之子》就是以这样的要素汇集而成的故事
「天気の子」はこのような要素が集まってできている物語でした
还有就是
そしてですね
因为这部电影是完全原创的
本作はオリジナル映画ですから
没有原作漫画小说可以参考
漫画原作小説原作などありませんから
像现在说明的这些要素
これらの今ご説明したような要素
对于我来说必须要从零开始摸索
僕はそのゼロから探していかなければならなかったわけですね
然后想尽办法找到这些要素
そしてこれらの要素をなんとか探し当てて
以企划书的形式总结好
企画書という形にまとめて
给电影公司做演示
映画会社にプレゼンテーションをして
还必须要挤出笑脸
笑顔作り始めなければいけません
要说为什么的话
まあなぜならば
因为这也是自己用来谋生的工作
それが自分自身の生業でもありますし
或者说
あるいはやはり
是因为想要创造电影
映画をつくって
并且有强烈的让观众看到的欲望
観客に見てほしいという強い欲望があるからです
为此
ではそのためにですね
就需要达成企划书
企画書までたどり着くために
那么 说到这里
まあそうだな
我是怎么想到这些列举出来的要素的呢
どのようにここにあげたような要素を思いついていったんでしょう
最好的情况
1番で
灵感从天而降
インスピレーションが降りてきて
就这么一气呵成地写完了
こうなんか一気呵成に書き上げてしまった
虽说世界上可能会有这样的人存在
世の中にはそんな人もいるかもしれないんですが
但是对我来说是怎么也做不到的
僕にはとてもそういうことはできないですね
关于写故事的能力
物語ための筋力が
如果是写故事能力强的人的话
物語を作るための筋力が強いような人であれば
说不定一下子就把这些要素全想到了
もしかしたらこれらの要素を一気に想像してしまって
然后就能形成文章
文章の形にできる人もいるかもしれませんが
其实我把所有这些要素收集齐也花了将近半年的时间
僕は実はこれらの要素を集め切るまでに半年近く時間がかかっています
一个人在家里 就在桌前不断地思考着 思考着
自宅で一人でひたすらデスクの前で考えて考え続けて
绞尽脑汁想着做些什么好
何を作ればいいんだということを掴んでいった
这样就花了整整半年
半年間があったんですね
可以说 这半年的时间 就是《天气之子》故事的起点了
その半年間の期間が「天気の子」の物語の起点と言えると思います
*注意诚哥的桌面 这个图就是诚哥为4DX版上映亲自做的海报图
也是《天气之子 complete version》主题歌豪华盘的封面
不仅是《天气之子》
僕は「天気の子」に限らず
包括《你的名字》在内的很多影片
「君の名は。」という映画でもそれぞれの映画でも
我每次都要花差不多半年或者几个月的时间
毎回そのまぁ半年あるいは数か月間
一个人不断地构思着
一人で考え続ける期間があって
然后写下企划书
そして企画書を書いて
从那一刻电影的制作才宣告开始
そこから映画制作をスタートしていくんですね
我也很想把这些思考的历程和各位共同回味一下
その思考の過程をこれから皆さんと一緒に辿っていきたいなというふうに思います
至于以什么方式去回味呢
何を持って一緒に辿っていくかというとですね
就是《制作日志》了
あの制作日誌というものを
整个创作过程我一直都有记
制作中僕はずっと書いています
就是这个
これですね
正好手头有空 就稍微构思了一下后一个作品
重读了一遍山本文绪的《橙花》 还是好啊 带着病弱的青年终于下决心入住情侣酒店的少女
熊本地震了
梅雨前线 九州破记录的大雨
29日深夜 赶在30号前去IMAGICA检查剪辑 然后回到了市谷 完成OP22等几卡 早上7点提交 和留下来的摄影美术Staff们开了罐啤酒
终于到了今天 0号试映 很多人都哭了 我就开始和第二次打了个招呼然后就回到市谷的工作室了
接着又和井上锐商量了三得利的广告拿到CUT 检查了返工的情况
晚上和川村跟洋次郎再四谷三丁目稍微碰了个面 商业互吹了一番 开怀畅饮
像做梦一样 我们这些相关者谁都没想到一开始就这么火
这块要是详细讲 要注释的太多根本就写不下 大家有兴趣直接Google一下吧
后排能看清楚这些字吗
後ろの方文字読めますかね
《天气之子》的制作日志大概就是这样的
「天気の子」制作日誌抄録という風に書いてます
稍微整理了一下才拿出来的精选了一些
抜粋ですよね
也是为了《天气之子》的制作以及今天的活动
「天気の子」を作るためのあの今日の公演のために
稍微整理了一下才拿出来的
ちょっとこう整理して抜粋して持ってきました
因为是日志
日誌ですので
日期实际上并没有跳跃
本当は実際は日付は飛び飛びになっておらず
几乎每天都有记录
ほぼ毎日書いているんですが
现在展示的是2016年3月左右开始的时候
今回は2016年3月ぐらいからスタートして
然后节选展示就跳到了4月6号
4月6月とこう飛び飛びで抜粋してきています
实际上是这样
実際はですね
刚才说了这个制作日志
あの制作日誌先ほど申しました通り
几乎每天都有记
ほぼ毎日つけていて
比如一些变化啊
例えば何を変えているかというと
Staff的抱怨啊
まあスタッフの愚痴とか
制作中的烦恼啊
あるいはその制作の悩みとか
或者是时不时去看看电影
あるいは時々その映画をよく観に行くんですが
在电影里觉得不太好的地方
映画見に行って気に入らなかった場合は
就把对电影的吐槽偷偷写下来
その映画の悪口とかこっそり書いてるんですね
毕竟是自己写给自己的笔记
あのただそれは自分のためだけのメモですので
其实是有不太方便给别人看的情况
あのとてもこう人様にお見せる状態ではありません
所以今天能拿来给大家看的都是整合过
ですので今日は見せられるものだけに絞って
在制作中用到的精选出来
あの制作に使用　抜粋してきました
另外还写了很多东西
さらにそのいろんなこと書いてあるので
于是就挑出了很多感觉与《天气之子》的思路相关联的部分
その「天気の子」の発想につながったんじゃないかなというところだけを選んで
用这种形式拿给大家
このような形にして持って来ました
共同回顾这段历程
これを振り返りながら
先和各位一起看一下企划书中想要达到的目标
皆さんと一緒にまず企画書まで何とかたどり着いていきたいと思います
Voice Memories小组 译制
【片源】天野阳菜【翻译】天野阳菜 谈笑.  嘉译【校对】天野阳菜
【时轴】4岁【后期】天野阳菜【压制】天野阳菜
感谢观看 如果您喜欢这个作品 还请不要吝惜您的支持
本视频完整版收录于《天气之子》BD收藏版特典中
如有能力 请支持正版